Ini wisata "persahabatan" yang ditujukan
untuk perilaku tidak setia dari Yirudoya.
Sejujurnya ini adalah gertakan
tapi ini kerjaan santai tanpa risiko mati.
Lengan baju yang diberi lapisan kanji
dan disetrika rapi.
Sepatu bot panjang yang mengilap.
Kerah yang dilipat rapi.
Sudah lama aku tak melihat seragam militer
yang dirawat serapi ini.
Tapi nyatanya,
malah mengamati tubuh pendekku
dengan tatapan tidak sopan seperti itu?
Kenapa?
Padahal langit begitu cerah,
tapi aku tidak bisa tenang.
Sebenarnya ada apa dengan perasaan
tidak nyaman yang membuatku gelisah ini?
(Saga of Tanya the Evil 2)
ANIMASI INI BERSIFAT FIKTIF
ISI DRAMA TIDAK IDENTIK DENGAN DUNIA NYATA
Permisi.
Kalau ditaruh di situ, begitu getar...
Tidak goyang sama sekali?
Di Kekaisaran, hal seperti ini
sama sekali tak berani dipikirkan.
Rel keretanya bisa-bisanya
dirawat dengan begitu baik.
Ternyata keuntungan dari perdamaian
sebesar ini, ya?
Hidup perdamaian!
Benar-benar iri.
(Episode 9: Perjalanan Wisata)
Ini adalah yang terbaik
di antara semua jenis roti!
Terbuat dari tepung terigu putih
yang digiling halus.
Di Ibu Kota, bahkan roti masa perang pun
dibatasi jatahnya.
Kenapa Kolonel Calandro belum datang juga?
Makanan enak sudah di depan mata, tapi
tidak diizinkan makan, benar-benar keji.
Letnan Kolonel Degurechaff.
Halo, Kolonel.
Maaf, lama.
Para birokrat militer berniat memenuhi
jadwal kalian dengan acara penyambutan.
Tidak kusangka kami begitu populer.
Sampai tak biarkan kami keluar, apa begitu
ingin menjalin hubungan baik dengan kami?
Tidak apa-apa.
Aku sudah menyiapkan perjalanan
yang lumayan bagus untuk kalian.
Karena kami pernah dibantu oleh kalian
di front timur.
Aku jamin ini akan jadi perjalanan wisata
yang bebas, bermakna, dan damai.
Wah.
Ucapan Kolonel benar-benar tersirat
dan penuh makna.
Sinar matahari yang hangat ini
bisa membuat orang menjadi penyair,
orator, bahkan musisi.
Bukan hanya manusia,
seluruh alam Yirudoya
juga sangat mencintai matahari.
Aroma harum lemon dan jeruk darah
yang bermandikan sinar matahari
juga mengukir sejarah negeri kami.
Kau sudah selesai bicara belum?
Masih belum bisa makan?
Baiklah.
Mari kita mulai jamuan penyambutannya.
Mau makan apa?
Ada makanan kesukaanmu?
Izinkan aku melihatnya dulu.
Untuk kategori makan di kereta,
pilihan makanannya banyak sekali, ya.
Di Ibu Kota, satu-satunya pilihan
hanya daging sintetis.
Oh ya, aku pribadi merekomendasikan
hidangan laut.
Meskipun berbeda dari menu klasik paket,
tapi variasi di sini lebih banyak
daripada di pelabuhan biasa.
Ikan yang benar-benar lezat itu
sangat langka.
Saat bisa memakannya,
harus dinikmati sepuasnya.
Kalau begitu, hidangan utamanya
aku pilih ikan acar ini.
Oh.
Sungguh pilihan yang bijak.
Tapi,
aku juga sangat menantikan
pertempuran pembukanya.
Untuk hidangan pembuka,
bagaimana kalau daging sapi tartare saja?
Meski mungkin berbeda
dengan cara masak Kekaisaran,
tapi kami cukup yakin
dengan daging sapi kami.
Kalau begitu, pesan itu saja.
Sebenarnya sehebat apa,
biar aku coba dulu.
Baiklah.
Aku sangat menantikan pendapatmu.
Sekilas, ini hanya...
Enak!
Kelezatan yang terkonsentrasi
hingga menyentuh hati.
Rempahnya menonjolkan rasa manis daging,
dengan sedikit rangsangan.
Daging sapi tartare yang tak enak biasanya
menggunakan lada untuk menutupi bau amis.
Ini benar-benar berbeda level
dengan trik busuk itu.
Yang terbiasa sama sosis daging cincang
mungkin akan pingsan karena kelezatannya.
Daging Yirudoya,
sungguh menakutkan.
Setelah hidangan pembuka yang kuat rasanya
adalah sup kental dengan tekstur ringan.
Meski membuat orang sedikit
bertanya-tanya soal kombinasi menunya,
tapi bagaimana rasanya?
Aroma segar dan manis
yang menusuk hidung ini,
apakah ini zucchini?
Selain sayuran musiman
yang penuh aroma awal musim panas,
ada juga kuah bening penopang cita rasa
yang tak kalah dari daging sapi tartare.
Hidangan yang tampak sederhana justru
menunjukkan keahlian yang teliti.
Air soda ringan yang disajikan saat makan,
untuk mulutku yang terbiasa
minum air lumpur,
rasa manis mineralnya
begitu jelas hingga menjijikkan.
Baik, selanjutnya adalah hidangan utama
yang paling penting.
Ikan segar yang diasinkan ini
adalah mahakarya.
Tapi bagi yang tidak biasa makan,
rasanya mungkin agak aneh.
Apa maksudnya "tidak biasa makan"?
Aku ini aslinya orang Jepang.
Penilaianku terhadap masakan ikan
sangat ketat.
Aku merasakan sesuatu yang
melampaui batas kelezatan ikan.
Bahkan rasanya, mendeskripsikan dengan
kata-kata saja terasa terlalu meremehkan.
Sementara saus asam yang segar ini...
Begitu rupanya.
Inikah kebanggaan Yirudoya?
Bagaimana?
Sepertinya Anda cukup puas.
Ini pertama kalinya dalam hidupku,
muncul kata "menyerah" di benakku.
Aku benar-benar kalah.
Sampai-sampai membuat penerima penghargaan
Sayap Perak dari Kekaisaran menyerah?
Artinya kalian bertempur dengan senjata,
tapi koki bertempur dengan keahlian pisau.
Wah, ucapan yang sangat berbudaya.
Tapi,
semuanya setara di hadapan peluru meriam,
bukankah itu pengalaman yang bagus juga?
Silakan datang berkunjung
ke parit perlindungan kami lagi.
Benar.
Lain kali jika mengirim perwira pengamat,
mohon bantuannya lagi.
Perwira pengamat, ya?
Jangankan berperang sebagai sekutu,
justru karena tidak berniat jadi musuh,
makanya bisa mengatakan hal seperti itu.
Apa bagi mereka, perang besar ini
benar-benar bukan urusan mereka?
Apa mereka merasa diri mereka
hanyalah pengamat
dari dunia makmur yang
penuh kedamaian dan budaya?
Begitu rupanya.
Sungguh menyebalkan.
Gawat.
Ada apa denganku?
Malah iri pada orang lain,
sungguh tidak efisien.
STASIUN PUSAT YIRUDOYA
Suasana di sini sangat santai.
Apa?
Tidak perlu meratapi korban perang,
juga tidak perlu memikul dunia orang mati.
Sungguh...
Sekali lagi, selamat datang
di ibu kota negara kami,
Letnan Kolonel Degurechaff.
Izinkan aku menjamumu,
teman dari negara sekutu.
Ini apa?
Visa masuk dan kartu identitas.
Dan juga cek yang dikeluarkan
oleh Markas Staf Umum Yirudoya.
Ini niat baik dari Yang Mulia Gassmann,
disisihkan dari dana operasional rahasia.
Tapi tidak bisa tanpa batas.
Biarpun aku bernegosiasi dengan atasan,
paling hanya bisa mendapatkan
kentang atau semacamnya.
Sungguh menyedihkan.
Terima kasih atas kebaikan negara Anda.
Aku ingin mengajak anak buahku
makan dan minum sepuasnya.
Apakah ada yang kurang berkenan?
Tentu tidak masalah.
Asalkan kalian tidak meminum
bensin penerbangan seperti air.
Bensin?
Kau tidak mendengar ceritanya
dari Kolonel Rerugen?
Kekaisaran adalah teman negara kami.
Kami dengar teman sedang
kesulitan bahan bakar.
Sebagai negara sekutu yang unggul,
tentu kami harus memberikan kontribusi.
Maksudnya, daripada berdarah bersama,
lebih pilih membakar bahan bakar bersama?
Terima kasih atas pertimbangan cermat
dari negara Anda.
Jika ada kesempatan,
aku akan menyebarluaskan dukungan kalian.
Tolong jangan begitu.
Meskipun sudah menjadi rahasia umum,
tapi ini tetaplah rahasia.
Jadi, ini adalah dukungan
yang akan dimusuhi oleh musuh Kekaisaran,
dan hampir tidak dihargai
oleh tentara Kekaisaran?
Ini adalah ketulusan negara kami.
Negara kami ingin berteman baik
dengan negara Anda.
Maaf telah bersikap seperti
orang yang plin-plan.
Bukan musuh siapa pun,
bukankah itu berarti
bukan teman siapa pun juga?
Letnan Kolonel.
Mohon jangan membenci kami.
Yirudoya tetaplah negara yang netral
secara ketat.
Kami hanya ingin
menjadi tetangga yang baik.
Tindakan Yirudoya benar.
Jika bisa menjaga jarak dari perang,
maka harus dijaga.
Sayangnya, yang menyedihkan adalah,
meskipun mereka dari hati
tidak menginginkan perang...
Tidak, semuanya hanya asumsi belaka.
Setelah itu, bersenang-senang,
minum sepuasnya,
waktu tinggal di Yirudoya
yang menyenangkan berlalu begitu cepat.
Tentu saja, ada anak buah yang ingin
memperpanjang perjalanan.
Letnan Kolonel, kau kenapa?
Jangan khawatir.
Aku tidak apa-apa.
Baik.
Tapi, Anda tampak agak lesu.
Tidak apa-apa.
Hanya sedang memikirkan sesuatu.
Memang, pakai bahan asli itu enak.
Aku juga beli banyak.
Karena bayar dengan cek Yirudoya,
jadi beli banyak.
Selain itu, berkat bantun Yirudoya,
juga dapat cokelat dan gula pasir.
Ada banyak oleh-oleh.
Andai Markas Staf Umum kita
juga bisa seroyal mereka.
Meskipun aku tahu ini mimpi
yang tidak akan terwujud.
Masakan mereka benar-benar enak.
Selain itu, bagaimana mengatakannya ya.
Sungguh beragam.
Ya.
Tepat sekali.
Oh ya, Letnan.
Anggur merah dan anggur putih,
kau suka yang mana?
Eh, maksud Anda wine?
Aku beli terlalu banyak oleh-oleh.
Kalau mau, bawalah dan minum
bersama para ajudan.
Bolehkah?
Terima kasih banyak.
Perbedaan suara rel kereta mengingatkanku
bahwa aku sudah melintasi perbatasan.
Padahal negara di dunia yang sama,
tapi begitu berbeda.
Aku benar-benar...
harus memikirkan langkah selanjutnya?
(Saga of Tanya the Evil 2)
3 JULI 1927 KALENDER BERSATU,
IBU KOTA KEKAISARAN
Sambil memikirkan langkah selanjutnya,
harus menyerahkan laporan operasional V-2,
serta laporan pengamatan
selama tinggal di Yirudoya.
Sambil memikirkan langkah selanjutnya,
malah terikat oleh adat.
Sebagai anggota sistem,
memberi salam dan membagikan oleh-oleh
adalah hal yang tak terelakkan.
Apa?
Kapten Mebert dan Letnan Tospan ditahan?
Lebih tepatnya, "pernah ditahan".
Ini terjadi saat kau tidak ada.
PELABUHAN MILITER, BARAT KEKAISARAN
Setidaknya, izinkan tembakan peringatan.
Jika mereka mendekat, hanya dengan
pasukan artileri tak bisa mengatasinya...
Tunggu.
Saat ini sedang memastikan unit lawan,
jangan bertindak gegabah...
Kapten.
Ada archmage dari arah armada! Mereka
mendekat cepat dalam formasi menyerang!
Itu musuh!
Sudah kukatakan.
Letnan Tospan, bagaimana dengan
archmage sekutu?
Tidak dikerahkan.
Posisi pertahanan kita...
Sialan.
Hentikan persiapan meriam.
Siapkan pertempuran jarak dekat.
Baterai meriam,
kenapa tidak mulai menembak?
Tidak boleh membiarkan
perahu musuh mendekat.
Komunikasi terputus.
Mulai sekarang ikuti perintahku.
Lanjutkan pertempuran jarak dekat.
Mengabaikan langkah pencegahan
yang diajukan anak buahku,
tapi malah ikut campur
saat menghadapi krisis.
Kupikir tugas militer itu menangani
situasi nyata secara praktis,
tapi tak kuduga,
ternyata untuk memuaskan
fantasi orang lain.
Wajar jika kau marah.
Tidak bisa membiarkan
tindakan semena-mena seperti itu.
Kami sudah menekan Markas Polisi Militer
untuk membebaskan mereka.
Terima kasih banyak.
Meskipun begitu,
faksionalisme ditambah
kurangnya imajinasi,
bukan hanya gagal mengambil pelajaran
dari front timur,
tapi justru makin baik dan tanggung jawab
seorang perwira, malah tidak dihargai.
Bahkan aku pun merasa...
Jangan berkata begitu, Letnan Kolonel.
Meskipun tidak termasuk permintaan maaf,
tapi saat ini sedang dibahas
pemberian medali untuk kalian.
Kalian boleh menantikannya.
Itu sungguh suatu kehormatan.
Tapi medali penuh simpati
juga tidak ada gunanya, 'kan?
Ya.
Aku lebih berharap
setelah perdamaian tiba,
bisa membanggakan
kemenangan sejati kepada anak cucu.
Kolonel berencana menikah?
Memang sempat mengungkit
hal ini sebelum perang.
Jika perang usai mungkin aku
akan mempertimbangkannya.
Itu sungguh...
Bagaimanapun,
semoga semuanya bisa diselesaikan
dengan baik.
Jika lancar,
kehidupan setelah perang
dari hasil royalti sudah terjamin.
Kehidupan dari royalti?
Yang Mulia Rudersdorf bilang bisa
buatkan buku bergambar untukku.
Buku bergambar?
Yang Mulia itu?
Buku bergambar dengan aku jadi tokoh utama
dan dibuat langsung oleh Yang Mulia.
Bukankah itu menarik?
Jika benar begitu, sangat menyenangkan.
Nanti traktir aku kopi ya.
Baik, dengan senang hati.
Sambil memikirkan langkah selanjutnya...
Eh, tidak, sama sekali tidak ada waktu
untuk berpikir!
Aku ini di perusahaan gelap,
tapi bahkan tidak sempat pindah kerja.
Apa yang harus kulakukan...
Letnan Kolonel Degurechaff.
Yang Mulia Rommel.
Hai, Letnan Kolonel.
Terima kasih atas bantuanmu.
Yang Mulia.
Apakah Yang Mulia minum terlalu banyak?
Ibu kota sama sekali tidak ada intinya.
Kalau tidak mabuk, aku bahkan
tidak bisa menghirup udara.
Di manakah realitas?
Di mana pintu keluar menuju realitas?
Ini kata-kata tulus dari orang
yang kembali dari garis depan.
Hanya karena tidak bisa
memuaskan fantasi di belakang,
kita yang di lapangan
harus dihina di depan umum.
Ini benar-benar tidak masuk akal.
Orang hanya melihat apa
yang ingin dilihatnya.
Dan hanya menemukan
apa yang ingin dicarinya.
Hal ini bahkan Yang Mulia Rudersdorf pun
sama, bukan?
Letnan Kolonel.
Jangan mengira apa yang terlihat
adalah segalanya.
Aku mendengar tentang
kinerjamu yang luar biasa.
Situasi sekarang tidak optimis.
Tapi, kurasa saat ini masih dalam
kondisi cukup stabil.
Sekarang ada Zettour
yang menstabilkan front timur.
Tapi itu pedang bermata dua.
Apakah ada perubahan situasi?
Kantor Panglima Tertinggi
tampaknya memiliki mimpi.
Mimpi, ya?
Yaitu impian mendapatkan wilayah baru,
dan ganti rugi perang yang besar.
Sepertinya ingin menebus kerugian akibat
banyak darah yang tertumpah dalam perang.
Tak percaya kita hidup di dunia yang sama.
Bukankah seharusnya memikirkan
cara meyakinkan dalam negeri dulu?
Apakah kau ingin militer
ikut campur politik?
Dari situasi sekarang,
ini mungkin tak terhindarkan.
Jika kau ingin membahas politik,
tunggu setelah pensiun.
Jika aku diizinkan pensiun,
aku akan segera berusaha masuk parlemen
sebagai warga sipil.
Sepertinya kau cukup asing
dengan politik yang paling krusial.
Hak ikut politik ada batasan usia.
Kau tidak tahu?
Aku mohon maaf.
Karena yang lebih tua benar-benar
tidak bisa diandalkan,
jadi tidak tahan...
Sekarang kita sudah buntu.
Yang Mulia.
Kita punya kewajiban menyampaikan
apa yang harus dikatakan.
Taklukkan Yirudoya.
Kantor Panglima Tertinggi sudah mulai
serius membahas langkah ini.
Yirudoya?
Taklukkan?
Katanya, jika situasi selatan
bisa diselesaikan,
pasukan selatan dalam jumlah signifikan
bisa dipindahkan ke timur.
Sangat sembarangan.
Kecuali bisa menekan seluruh
wilayah Yirudoya sekaligus,
kalau tidak, pasukan selatan
akan terjebak perang statis.
Meskipun serangan
kejutan strategis berhasil...
Orang-orang Yirudoya itu,
apakah benar-benar punya kesadaran
dan persiapan untuk berperang?
Tidak bisa.
Saat ini, secara operasional mungkin bisa,
tapi secara strategis,
ini benar-benar bodoh.
Letnan Kolonel.
Sekarang masih dalam tahap pembahasan.
Setelah dievaluasi, jika tidak ada peluang
menang, cukup jelaskan pada atasan saja.
Jangan terlalu dipikirkan.
Meskipun begitu, mencari jalan keluar
adalah fakta.
Sudah waktunya orang-orang Yirudoya
dimanfaatkan.
Meskipun ditraktir Yirudoya,
tapi sepertinya belinya agak kebanyakan.
Kalau sampai Letnan Kolonel
melihat ransel yang penuh begini...
Bagaimanapun juga,
belanja sebanyak ini keterlaluan.
Kau anggap uang orang lain apa?
Ma-maafkan aku.
Letnan Serebryakova.
Ya.
Begitu terpikir hari ini
hari terakhir di Yirudoya,
jadi berat rasanya.
I-iya.
Hm?
Ada apa?
Tidak, bukan apa-apa.
Begitu, ya.
Baiklah.
Ayo kembali ke Kekaisaran tercinta kita.
Baik.
(Episode Berikutnya: Jalan Keluar)